Αν και δικαιολογημένοι οι φόβοι
για το AIDS και τη γρίπη των πουλερικών --
και πρόκειται να ακούσουμε
στη συνέχεια μια ενδιαφέρουσα ομιλία
για αυτό το θέμα από τον Δρ. Μπρίλιαντ --
Θα ήθελα να μιλήσω
για μια άλλη πανδημία, η οποία είναι
οι καρδιαγγειακές παθήσεις,
ο διαβήτης, η υπέρταση --
οι οποίες μπορούν να προληφθούν
στο 95 τοις εκατό των ανθρώπων,
απλά αλλάζοντας δίαιτα και τρόπο ζωής.
Αυτό που συμβαίνει είναι,
ότι μιλάμε για
μια παγκοσμοιοποίηση των παθήσεων.
Παγκοσμίως οι άνθρωποι τρώνε
όπως εμείς, ζούνε όπως εμείς και
πεθαίνουν όπως εμείς.
Στη διάρκεια μια γενιάς, για παράδειγμα,
οι Ασιάτες άρχισαν, από εκεί που
είχαν ένα από τους μικρότερους δείκτες
καρδιακών παθήσεων,
παχυσαρκίας και διαβήτη, να